# 피쉬 쉘(Fish Shell) 한글화 문서 [비공식]

> *[문서](https://j2doll.github.io/fish-shell-docs-kor/doc/)*

> *[자습서](https://j2doll.github.io/fish-shell-docs-kor/tutorial/)*

> *[디자인](https://j2doll.github.io/fish-shell-docs-kor/design/)*

> *[명령](https://j2doll.github.io/fish-shell-docs-kor/commands/)*

> *[FAQ](https://j2doll.github.io/fish-shell-docs-kor/faq/)*

> *[<b>>라이센스</b>](https://j2doll.github.io/fish-shell-docs-kor/license-fish/)*

## 피쉬를 위한 >라이센스

피쉬 저작권 © 2005-2009 Axel Liljencrantz.

피쉬는 GNU General Public License 버전 2에 따라 공개됩니다.

피쉬에는 GNU printf를 포함한 GNU General Public License 버전 2에서 사용 허가 된 다른 코드가 포함되어 있습니다.

저작권 © 1990-2007 자유 소프트웨어 재단, Inc.

Printf (GNU Coreutils 6.9)는 GNU General Public License 버전 2에 따라 배포됩니다.

GNU 일반 공중 사용 허가 계약이 이어집니다.

## GNU 일반 공중 사용 허가서 (GNU GENERAL PUBLIC LICENSE)

버전 2, 1991 년 6 월

Copyright (C) 1989, 1991 자유 소프트웨어 재단
51 Franklin Street, 5 층, Boston, MA 02110-1301, 미국

누구나 이 라이센스 문서의 사본을 그대로 복사 및 배포 할 수 있지만 변경할 수 없습니다.

## 전문

대부분의 소프트웨어에 대한 라이센스는 소프트웨어를 공유하고 변경할 수있는 자유를 앗아 갈 수 있도록 고안되었습니다. 반대로 GNU 일반 공중 사용 허가서는 자유 소프트웨어를 공유하고 변경하는 자유를 보장하여 소프트웨어가 모든 사용자에게 무료라는 것을 보장하기위한 것입니다. 이 일반 공중 사용 허가서는 대부분의 자유 소프트웨어 재단 소프트웨어 및 저작자가 사용하는 다른 프로그램에 적용됩니다. (일부 다른 자유 소프트웨어 재단 소프트웨어는 GNU 도서관 일반 공중 사용 허가서 (GPL)에 대신 포함됩니다.) 프로그램에도 적용할 수 있습니다.

우리가 자유 소프트웨어에 대해 말할 때, 우리는 가격이 아닌 자유를 언급합니다. 우리의 일반 공중 >라이센스는 자유 소프트웨어 복사본을 자유롭게 배포 할 수 있도록하고 (원하는 경우이 서비스에 대해 요금을 부과 할 수 있음), 소스 코드를 받거나 원하는 경우 구할 수 있으며, 새로운 무료 프로그램에서 소프트웨어를 사용하거나 조각을 사용하십시오. 그리고 당신은 당신이이 일을 할 수 있다는 것을 알고 있습니다.

귀하의 권리를 보호하기 위해, 우리는 누군가가 귀하에게 이러한 권리를 부정하거나 권리를 포기하도록 요구하지 못하도록 제한해야합니다. 이러한 제한 사항은 귀하가 소프트웨어 사본을 배포하거나 수정 한 경우 귀하에 대한 특정 책임을 의미합니다.

예를 들어 무료 또는 유료로 그러한 프로그램의 사본을 배포하는 경우 수령인에게 가지고 있는 모든 권리를 제공해야합니다. 그들도 소스 코드를 받거나 얻을 수 있어야 합니다. 그리고 당신은 그들에게 그들의 권리를 알 수 있도록이 조건들을 보여 주어야합니다.

우리는 (1) 소프트웨어를 저작권으로 보호하고 (2) 소프트웨어를 복사, 배포 및 / 또는 수정할 수있는 법적 권한을 부여하는이 라이센스를 제공하는 두 단계로 귀하의 권리를 보호합니다.

또한 각 저자의 보호와 우리의 목적을 위해이 무료 소프트웨어에 대한 보증이 없음을 모든 사람이 이해하고 있음을 확인하고자합니다. 소프트웨어가 다른 사람에 의해 수정되어 전달 된 경우, 수령인은 소유하고있는 내용이 원본이 아니므로 다른 사람이 제기 한 문제는 원래 작성자의 평판에 반영되지 않습니다.

마지막으로, 무료 프로그램은 소프트웨어 특허에 의해 끊임없이 위협 받고 있습니다. 우리는 무료 프로그램을 재배포하는 사람들이 특허 라이센스를 개별적으로 획득하여 프로그램 독점권을 행사할 위험을 피하고자 합니다. 이를 방지하기 위해 우리는 모든 특허가 모든 사람의 자유 사용을 위해 허가 받아야 하거나 전혀 라이센스가 부여되지 않아야 함을 분명히했습니다.

복사, 배포 및 수정에 대한 정확한 조건이 준수됩니다.

## 복제, 배포 및 수정을 위한 조건 (TERMS AND CONDITIONS FOR COPYING, DISTRIBUTION AND MODIFICATION)

본 >라이센스는이 일반 공중 >라이센스의 조건에 따라 배포 될 수 있다고 저작권 보유자가 고지를 한 모든 프로그램이나 기타 저작물에 적용된다. "프로그램", 이하, 이러한 프로그램 또는 직장, 및 "프로그램에 기초한 일"을 의미는 프로그램 또는 저작권법 파생 저작물을 의미한다 : 즉, 말하자면 프로그램 또는 일부를 함유하는 직장 그것은 축 어적으로 또는 수정으로 및 / 또는 다른 언어로 번역됩니다. (이하 "번역"은 "수정"이라는 용어에 제한없이 포함됩니다.) 각 라이센스 사용자는 "귀하"로 취급됩니다.

복사, 배포 및 수정 이외의 활동은 본 라이센스의 적용을받지 않습니다. 그들은 그 범위 밖에있다. 프로그램을 실행하는 단계는 한정되지 않고, 그 내용은 프로그램에 기초하여 작업 (프로그램을 실행하는 것에 의해 생성 된 독립적 인)를 구성하는 경우에만 프로그램으로부터의 출력은 커버된다. 그것이 사실인지 여부는 프로그램의 기능에 따라 다릅니다.

귀하는 프로그램의 소스 코드를 그대로 받아 그대로 복사 및 배포 할 수 있습니다. 단, 각 복사본에 적절한 저작권 고지 및 보증 면책 조항을 눈에 잘 띄게 적절하게 게시해야합니다. 본 사용권 및 보증의 부재에 대해 언급 한 모든 통지를 그대로 유지하십시오. 본 프로그램의 다른 모든 수신자에게 본 프로그램과 함께 본 사용권의 사본을 제공 할 수 있습니다.

사본을 전송하는 물리적 행위에 대해 수수료를 부과 할 수 있으며, 귀하는 귀하의 선택에 따라 수수료 대신 유상 보증을 제공 할 수 있습니다.

귀하는 본 프로그램 또는 그 일부의 사본을 수정하여 프로그램을 기반으로 저작물을 구성하고 위의 제 1 조의 조건에 따라 이러한 수정본 또는 저작물을 복사 및 배포 할 수 있습니다. 단, 귀하는 이러한 모든 조건을 충족해야합니다 :

수정 된 파일은 파일을 변경했으며 변경 날짜가 명시된 주요 통지를 전송해야합니다.
귀하는 배포 또는 게시하거나 본 프로그램 또는 그 일부로부터 전체적으로 또는 부분적으로 포함되거나 이로부터 파생 된 저작물을 본 >라이센스의 조건에 따라 제 3 자에게 무료로 전체 >라이센스를 부여해야합니다.
수정 된 프로그램이 정상적으로 대화식으로 명령을 읽는 경우, 대화 형으로 사용하기 시작한 경우 가장 일반적인 방법으로 명령을 인쇄하여 적절한 저작권 고지 및 보증이 없음을 포함하는 공지 사항을 인쇄하거나 표시해야합니다 (또는 귀하가 보증을 제공한다고 말하면서) 사용자는 이러한 조건 하에서 프로그램을 재배포하고 사용자에게 본 라이센스의 사본을 보는 방법을 알려줄 수 있습니다. (예외 : 프로그램 자체는 대화 형이지만 일반적으로 그러한 공지 사항을 인쇄하지 않는 경우, 프로그램을 기반으로하는 작업은 공지 사항을 인쇄 할 필요가 없습니다.)
이러한 요구 사항은 수정 된 저작물 전체에 적용됩니다. 해당 저작물의 식별 가능한 섹션이 프로그램에서 파생되지 않고 독립적으로 독립적 인 저작물로 간주 될 수있는 경우, 본 라이센스 및 조항은 귀하가 별도로 저작물을 배포 할 때 해당 섹션에 적용되지 않습니다. 그러나 프로그램을 기반으로하는 저작물 전체에 동일한 섹션을 배포하는 경우 전체 라이센스의 배포는 본 라이센스의 조건에 따라야하며, 다른 라이센스 제공자에 대한 권한은 전체 라이센스에 적용되므로 각 라이센스에 적용됩니다 그리고 누가 그것을 썼는지에 관계없이 모든 부분.

따라서이 섹션의 목적은 귀하가 전적으로 귀하가 작성한 권리를 주장하거나 귀하의 권리를 행사하는 것이 아닙니다. 오히려 프로그램을 기반으로하는 파생물이나 집단 작업의 배포를 통제 할 수있는 권리를 행사하려는 의도가 있습니다.

또한 저장 매체 나 배포 매체의 볼륨에서 본 프로그램과 함께 프로그램을 기반으로하지 않는 다른 저작물 (또는 프로그램을 기반으로하는 저작물)을 단순히 집계한다고해서 다른 저작물이 본 >라이센스의 범위에 포함되지는 않습니다.

귀하는 다음 중 하나를 수행한다는 조건하에, 제 1 항 및 제 2 항의 조건에 따라 프로그램 (또는 제 2 조에 의거 한 저작물)을 오브젝트 코드 또는 실행 형식으로 복사하여 배포 할 수 있습니다.

위의 섹션 1 및 2의 조건에 따라 소프트웨어 교환을 위해 일반적으로 사용되는 매체를 통해 배포해야하는 해당 기계 판독 가능 소스 코드를 함께 제공하십시오. 또는,
최소한 3 년 동안 유효한 제 3 자에게 제 3 자에게 제공하는 서면 제안을 물리적으로 수행하는 소스 배포 비용, 해당 소스 코드의 기계 가독성있는 완전한 사본, 배포 할 비용 소프트웨어 교환을 위해 통상적으로 사용되는 매체에 대한 상기 섹션 1 및 2의 조건; 또는,
상응하는 소스 코드 배포 제안과 관련하여 귀하가받은 정보와 함께 제공하십시오. (이 대안은 비상업적 인 배포에만 허용되며 위의 b 절에 따라 오브젝트 코드 나 실행 가능한 형태로 프로그램을받은 경우에만 허용됩니다.)
저작물의 소스 코드는 해당 저작물을 수정하기위한 기본 형식을 의미합니다. 실행 가능한 작업의 경우 완전한 소스 코드는 포함 된 모든 모듈의 모든 소스 코드와 관련된 인터페이스 정의 파일과 실행 파일의 컴파일 및 설치를 제어하는 ​​데 사용되는 스크립트를 의미합니다. 그러나 예외적으로, 배포 된 소스 코드는 실행 파일이 실행되는 운영 체제의 주요 구성 요소 (컴파일러, 커널 등)와 함께 정상적으로 배포되는 (소스 또는 바이너리 형식으로) 해당 구성 요소 자체가 실행 파일을 수반하지 않는 한.

지정된 장소에서 복사에 대한 액세스 권한을 제공하여 실행 파일 또는 오브젝트 코드를 배포 한 경우 동일한 장소에서 소스 코드를 복사 할 수있는 동등한 권한을 제공하면 제 3자가 해당 소스 코드를 복사해야하는 경우에도 소스 코드 배포로 간주됩니다. 소스 코드와 함께.

귀하는 본 라이센스에 명시 적으로 제공된 경우를 제외하고 프로그램을 복사, 수정, 재 라이센스 부여 또는 배포 할 수 없습니다. 프로그램을 복사, 수정, 서브 라이센스 또는 배포하려는 시도는 무효이며 본 라이센스에 따라 귀하의 권리가 자동 종료됩니다. 그러나 본 라이센스에 의거하여 귀하로부터 사본 또는 권리를 수령 한 당사자는 해당 당사자가 완전히 준수하는 동안 라이센스가 종료되지 않습니다.
귀하는 서명하지 않았으므로이 라이센스를 수락 할 필요가 없습니다. 그러나 프로그램이나 그 파생 제품을 수정하거나 배포 할 수있는 권한은 귀하에게 부여되지 않습니다. 귀하가 본 라이센스를 수락하지 않으면 이러한 행위는 법으로 금지되어 있습니다. 따라서 프로그램 (또는 프로그램을 기반으로하는 저작물)을 수정하거나 배포함으로써 귀하는 본 사용권 계약 및 프로그램 사용 권한을 기준으로 본 프로그램 또는 프로그램의 복사, 배포 또는 수정에 대한 모든 조건을 수락 함을 나타냅니다.
프로그램 (또는 프로그램을 기반으로 한 모든 저작물)을 재배포 할 때마다 수신자는 본 사용 조건에 따라 본 프로그램을 복제, 배포 또는 수정할 수있는 라이센스를 원본 라이센스 제공자로부터 자동으로 수령합니다. 수령인이 여기에 부여 된 권리 행사에 대한 추가 제한을 부과해서는 안됩니다. 귀하는 제 3 자의 본 라이센스에 대한 준수를 집행 할 책임이 없습니다.

법원 판결이나 특허 침해 혐의 또는 다른 이유로 (특허 문제에 국한되지 않음) 법원 명령, 계약 또는 기타 방법으로이 >라이센스의 조건에 위배되는 조건이 부과 된 경우, 그들은이 라이센스의 조건에서 당신을 변명하지 않습니다. 귀하가 본 라이센스 및 기타 관련 의무에 따라 귀하의 의무를 동시에 충족시킬 수 있도록 배포 할 수없는 경우 귀하는 본 프로그램을 전혀 배포 할 수 없습니다. 예를 들어, 특허 라이센스가 귀하를 통해 직접 또는 간접적으로 사본을받는 모든 사람이 특허 사용료를 무료로 재배포하는 것을 허용하지 않으면 본 라이센스와 본 라이센스를 모두 만족시킬 수있는 유일한 방법은 프로그램.

특정 상황에서이 섹션의 일부가 유효하지 않거나 집행 할 수없는 경우, 섹션의 균형이 적용되며 섹션 전체가 다른 상황에서 적용되도록되어 있습니다.

이 섹션의 목적은 귀하가 특허 또는 기타 재산권에 대한 권리를 침해하거나 그러한 주장의 타당성을 주장하도록 유도하는 것이 아닙니다. 이 섹션은 공개 라이센스 관행에 의해 구현되는 자유 소프트웨어 배포 시스템의 무결성을 보호하기위한 유일한 목적입니다. 많은 사람들이 시스템의 일관된 응용에 의존하여 해당 시스템을 통해 배포되는 광범위한 소프트웨어에 많은 기여를했습니다. 저자 / 기증자는 다른 시스템을 통해 소프트웨어를 배포 할 의사가 있는지 여부를 결정해야하며 라이센스 사용자는 그러한 선택을 할 수 없습니다.

본 조항은 본 라이센스의 나머지 조항의 결과로 간주되는 것을 철저히 명확히하기위한 것입니다.

특정 국가에서 특허 나 저작권이있는 인터페이스로 프로그램의 배포 및 / 또는 사용이 제한되는 경우 본 라이센스하에 본 프로그램을 배치 한 원본 저작권 보유자는 해당 국가를 제외한 명시적인 지리적 분배 제한을 추가하여 배포가 허용 될 수 있습니다 그렇게 배제되지 않은 국가들에서만 또는 그 국가들 사이에서. 이 경우, 본 라이센스는 본 라이센스 본문에 쓰여진 것처럼 제한을 통합합니다.
자유 소프트웨어 재단은 GPL의 수정 버전 및 / 또는 새 버전을 수시로 게시 할 수 있습니다. 이러한 새 버전은 현재 버전과 비슷한 정신을 갖지만 새로운 문제 또는 우려 사항을 해결하기 위해 세부 사항이 다를 수 있습니다.

각 버전에는 고유 한 버전 번호가 부여됩니다. 프로그램에 적용되는 본 라이센스의 버전 번호와 "이후 버전"이 명시되어있는 경우, 해당 버전 또는 자유 소프트웨어 재단에서 발행 한 이후 버전의 이용 약관을 따르는 옵션이 있습니다. 프로그램이 본 사용권 계약의 버전 번호를 지정하지 않은 경우, 귀하는 자유 소프트웨어 재단이 발행 한 모든 버전을 선택할 수 있습니다.

프로그램의 일부를 배포 조건이 다른 다른 무료 프로그램에 통합하려는 경우 작성자에게 허가를 요청하십시오. 자유 소프트웨어 재단이 저작권을 소유 한 소프트웨어의 경우 자유 소프트웨어 재단에 기명하십시오. 우리는 때때로 이것을 예외로합니다. 우리의 결정은 자유 소프트웨어의 모든 파생물의 자유로운 지위를 유지하고 일반적으로 소프트웨어의 공유 및 재사용을 촉진하는 두 가지 목표에 따라 결정될 것입니다.

무보증 (NO WARRANTY)

프로그램에 무료로 라이센스가 부여되기 때문에 해당 법률에서 허용하는 한도 내에서 프로그램에 대해 어떠한 보증도 제공되지 않습니다. 명시 적으로 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 묵시적 보증을 포함하여 (단, 이에 한하지 않음) 명시 적 또는 묵시적으로 어떠한 보증도없이 "있는 그대로"이 프로그램을 "저작권 소유자 및 / 또는 기타 당사자에게 제공"한다고 명시한 경우를 제외하고 . 프로그램의 품질 및 성능에 대한 전적인 책임은 귀하에게 있습니다. 프로그램에 결함이있는 것으로 밝혀지면 모든 필요한 서비스, 수리 또는 수정 비용을 부담해야합니다.
관련 법률에 의해 요구되거나 서면 동의를 얻은 경우를 제외하고 어떠한 저작권 소유자 또는 위에서 수정 된 프로그램을 수정 및 / 또는 재배포하는 다른 당사자는 귀하에게 일반, 특수, 우발적 또는 특수 적 손해를 포함하여 모든 손해 프로그램을 사용하거나 사용하지 못함으로 인해 발생하는 결과적 손상 (데이터 나 데이터의 손실이나 부정확 한 결과 또는 귀하 또는 제 3 자에 의한 손실 또는 다른 프로그램과의 작동에 실패한 경우 포함) 해당 소유자 또는 다른 당사자가 그러한 손해의 가능성을 사전에 알고있는 경우.

## PCRE2를 위한 >라이센스

fish에는 PCRE2 라이브러리의 코드가 들어있어 정규 표현식을 지원합니다. Philip Hazel이 만든이 코드는 BSD 라이센스의 조건에 따라 배포됩니다. Copyright © 1997-2015 Cambridge University.

BSD 라이센스는 다음과 같습니다.

소스 또는 이진 형식의 재배포 및 사용은 수정 여부와 상관없이 다음 조건이 충족되는 경우 허용됩니다.

소스 코드 재배포시 위의 저작권 고지, 본 조건 목록 및 다음 면책 조항을 포함해야합니다.
바이너리 형식의 재배포는 배포와 함께 제공된 설명서 및 / 또는 기타 자료에 위의 저작권 공지,이 조건 목록 및 다음 면책 조항을 재현해야합니다.
사전 서면 허가없이이 소프트웨어에서 파생 된 제품을 보증하거나 홍보하기 위해 켐브리지 대학의 이름이나 기여자의 이름을 사용할 수 없습니다.
이 소프트웨어는 저작권 소유자 및 기여자가 "있는 그대로"제공되며, 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 묵시적인 보증을 포함하여 (단, 이에 한하지 않음) 명시 적 또는 묵시적 보증이 배제됩니다. 저작권 소유자 또는 기여자는 직접, 간접적 인, 우발적 인, 우발적 인, 필연적 인 또는 필연적 인 손해 (대체 제품 또는 서비스의 조달, 사용, 데이터 또는 이익의 손실을 포함하되 이에 국한되지 않음)에 대해 책임을지지 않습니다. 또는 비즈니스 중단), 계약 위반, 엄격한 책임 또는 불법 행위 (태만 또는 기타 포함)에 관계없이 책임을지지 않습니다. 단, 이러한 경우에는 그러한 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다.

## wcslcpy 및 tmux에서 파생 된 코드의 라이센스

피쉬는 또한 OpenBSD 라이센스하에 적은 양의 코드, 즉 넓은 문자열과 함께 사용하기 위해 수정 된 함수 strlcpy 버전을 포함합니다. 이 코드는 Todd C. Miller (1998)에 저작권이 있습니다. 또한 Nicholas Marriott nicm@users.sourceforge.net (2007)이 저작권을 소유 한 tmux의 코드를 포함하고 있으며 동일한 라이센스하에 사용 가능합니다.

OpenBSD 라이센스는 아래에 포함되어 있습니다.

위의 저작권 고지 및이 권한 고지가 모든 사본에 나타나는 경우,이 소프트웨어를 유료로 또는 비 목적으로 사용, 복사, 수정 및 배포 할 수있는 권한이 부여됩니다.

이 소프트웨어는 "있는 그대로"제공되며 저자는 상품성 및 적합성에 대한 묵시적인 보증을 포함하여이 소프트웨어와 관련한 모든 보증을 부인합니다. 어떠한 경우에도 저자는 계약이나 과실 또는 기타 치열한 행위가 발생했는지 여부와 관계없이 사용, 데이터 또는 이익의 손실로 인해 발생한 특별, 직접, 간접적 또는 파생적 손해 또는 손해에 대해 책임을지지 않습니다. 이 소프트웨어의 사용 또는 성능과 관련하여.

## glibc 라이센스

Fish에는 glibc 라이브러리의 코드, 즉 wcstok 함수가 들어 있습니다. 이 코드는 LGPL 버전 2 이상에서 사용이 허가됩니다. LPGL 라이센스 계약 버전 2는 아래에 포함되어 있습니다.

## GNU 더 작은 일반 공중 사용 허가서(GNU LESSER GENERAL PUBLIC LICENSE)

버전 2.1, 1999 년 2 월

Copyright (C) 1991, 1999 자유 소프트웨어 재단
51 Franklin St, Fifth Floor, Boston 02110-1301 미국

모든 사람이 축 어적 사본을 복사하여 배포 할 수 있습니다.
이 라이센스 문서의 변경은 허용되지 않습니다.
[이것은 Lesser GPL의 첫 번째 릴리스 버전입니다. 또한 GNU Library Public License 버전 2의 후속 버전이기도하므로 버전 번호 2.1로 간주됩니다.]

## 전문

대부분의 소프트웨어에 대한 라이센스는 소프트웨어를 공유하고 변경할 수있는 자유를 앗아 갈 수 있도록 고안되었습니다. 반대로 GNU 일반 공중 라이선스는 자유 소프트웨어를 공유하고 변경하는 자유를 보장하여 소프트웨어가 모든 사용자에게 무료로 제공되도록하기위한 것입니다.

이 라이센스 인 Lesser General Public License는 Free Software Foundation 및 기타 저작자를 사용하기로 결정한 일부 특수 소프트웨어 패키지 (일반적으로 라이브러리)에 적용됩니다. 당신도이 소프트웨어를 사용할 수는 있지만, 아래의 설명에 따라이 라이센스 또는 일반적인 일반 공중 사용 허가서가 어떤 특별한 경우에 사용하는 것이 더 나은 전략인지에 대해 먼저 신중하게 생각해 보는 것이 좋습니다.

우리가 자유 소프트웨어에 대해 말할 때, 우리는 가격이 아니라 사용의 자유를 언급합니다. 우리의 일반 공중 라이선스는 자유 소프트웨어의 복사본을 자유롭게 배포 할 수 있도록 (그리고 원하는 경우이 서비스에 대해 요금을 부과 할 수 있도록) 설계되었습니다. 소스 코드를 받거나 원하는 경우 얻을 수 있습니다. 새로운 자유 프로그램에서 소프트웨어를 변경하고 그 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. 그리고 당신은 당신이 이러한 일을 할 수 있음을 알게됩니다.

귀하의 권리를 보호하기 위해 우리는 배포자가 귀하에게 이러한 권리를 거부하거나 귀하가 이러한 권리를 포기하도록 요구하지 못하도록 제한해야합니다. 이러한 제한 사항은 귀하가 도서관의 사본을 배포하거나 귀하가 도서관을 수정하는 경우 귀하에 대한 특정 책임을 의미합니다.

예를 들어 무료 또는 유료로 도서관의 사본을 배포하는 경우 수령인에게 우리가 제공 한 모든 권리를 제공해야합니다. 그들도 소스 코드를 받거나 얻을 수 있어야합니다. 라이브러리와 다른 코드를 링크하는 경우 라이브러리를 변경하고 다시 컴파일 한 후 라이브러리와 다시 연결할 수 있도록 수신자에게 완전한 오브젝트 파일을 제공해야합니다. 그리고 당신은 그들에게 그들의 권리를 알 수 있도록이 조건들을 보여 주어야합니다.

우리는 2 단계 방법으로 귀하의 권리를 보호합니다 : (1) 도서관에 저작권을 부여하고, (2) 귀하에게 라이브러리를 복사, 배포 및 / 또는 수정할 수있는 법적 권한을 부여하는 본 라이센스를 귀하에게 제공합니다.

각 배포자를 보호하기 위해 무료 라이브러리에 대한 보증이 없음을 분명히 밝힙니다. 또한 라이브러리가 다른 사람에 의해 수정되어 전달 된 경우받는 사람은 원래 버전이 아니므로 원래 작성자의 평판이 다른 사람이 제기 한 문제의 영향을받지 않도록해야합니다.

마지막으로, 소프트웨어 특허는 무료 프로그램의 존재를 끊임없이 위협합니다. 우리는 회사가 특허 보유자로부터 제한적인 라이센스를 획득하여 무료 프로그램의 사용자를 효과적으로 제한 할 수 없도록하고 싶습니다. 따라서 우리는 라이브러리 버전에 대해 얻은 특허 라이센스가이 라이센스에 명시된 모든 사용의 자유와 일치해야한다고 주장합니다.

일부 라이브러리를 포함하여 대부분의 GNU 소프트웨어는 일반 GNU 일반 공중 사용 허가서 (General Public License)의 적용을받습니다. 이 라이센스 인 GNU Lesser General Public License는 특정 라이브러리에 적용되며 일반 GPL과는 상당히 다릅니다. 우리는 이러한 라이브러리를 비 자유 프로그램에 연결하는 것을 허용하기 위해이 라이브러리를 특정 라이브러리에 사용합니다.

프로그램이 정적으로 또는 공유 라이브러리를 사용하여 라이브러리와 링크되어있는 경우이 둘은 합법적으로 원본 라이브러리의 파생 된 결합 된 저작을 말합니다. 따라서 일반 일반 공중 사용 허가서는 전체 조합이 자유 기준에 부합하는 경우에만 그러한 연결을 허용합니다. 약소 일반 공중 라이선스는 다른 코드와 라이브러리를 연결하는 데있어 좀 더 느슨한 기준을 허용합니다.

우리는이 라이선스를 일반 GPL보다 사용자의 자유를 보호하는 것이 적기 때문에 일반 GPL (Lesser General Public License)이라고 부릅니다. 또한 자유 소프트웨어가 아닌 다른 프로그램과 비교하여 다른 자유 소프트웨어 개발자에게 이점을 제공합니다. 이러한 단점은 많은 도서관에서 일반 일반 공중 사용 허가서를 사용하는 이유입니다. 그러나 약식 라이센스는 특정 특수한 상황에서 이점을 제공합니다.

예를 들어, 드문 경우이지만 특정 라이브러리의 가능한 최대한의 사용을 장려하여 사실상의 표준이되도록 특별한 필요가있을 수 있습니다. 이를 달성하려면 비 자유 프로그램이 라이브러리를 사용하도록 허용되어야합니다. 더 빈번한 경우는 무료 라이브러리가 널리 사용되는 비 자유 라이브러리와 동일한 작업을 수행한다는 것입니다. 이 경우 무료 라이브러리를 자유 소프트웨어로만 제한하여 얻을 수있는 부분이 거의 없으므로 Lesser General Public License를 사용합니다.

다른 경우에는 자유 소프트웨어가 아닌 프로그램에서 특정 라이브러리를 사용할 수있는 권한으로 인해 더 많은 사람들이 많은 자유 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. 예를 들어 자유 소프트웨어가 아닌 프로그램에서 GNU C 라이브러리를 사용할 수있는 권한은 더 많은 사람들이 전체 GNU 운영체제와 변형 된 GNU / Linux 운영체제를 사용할 수있게합니다.

약소 일반 공중 사용 허가서는 사용자의 자유를 덜 보호하지만, 라이브러리와 연결된 프로그램의 사용자는 수정 된 버전의 라이브러리를 사용하여 해당 프로그램을 실행할 자유와 자유가 보장됩니다.

복사, 배포 및 수정에 대한 정확한 조건이 준수됩니다. "도서관을 기반으로하는 저작물"과 "도서관을 사용하는 저작물"의 차이점에주의를 기울이십시오. 전자는 라이브러리에서 파생 된 코드를 포함하지만 후자는 실행하기 위해 라이브러리와 결합해야합니다.

## 복제, 배포 및 수정을 위한 조건 (TERMS AND CONDITIONS FOR COPYING, DISTRIBUTION AND MODIFICATION)

본 사용권 계약은 저작권 소유자 또는 다른인가 된 당사자가이 약소 일반 공중 라이선스 (이하 "본 사용권"이라고도 함)의 조건에 따라 배포 할 것을 알리는 통지를 포함하는 모든 소프트웨어 라이브러리 또는 기타 프로그램에 적용됩니다. 각 라이센스 사용자는 "귀하"로 표시됩니다.

"라이브러리"는 실행 파일을 형성하기 위해 응용 프로그램 (이러한 기능 및 데이터의 일부를 사용함)과 편리하게 링크되도록 준비된 소프트웨어 기능 및 / 또는 데이터 모음을 의미합니다.

아래의 "라이브러리"는 이러한 조항에 따라 배포 된 소프트웨어 라이브러리 또는 저작물을 의미합니다. "라이브러리를 기반으로하는 저작물"은 라이브러리 또는 저작권법에 따른 파생 저작물을 의미합니다. 즉, 라이브러리 또는 그 일부를 축 어적으로 또는 변형하여 포함하거나 다른 언어로 직접 번역 한 저작물을 의미합니다. (이후 번역은 "수정"이라는 용어에 제한없이 포함됩니다.)


"저작물에 대한 소스 코드"는 해당 저작물을 수정하기위한 기본 형식을 의미합니다. 라이브러리의 경우 전체 소스 코드는 포함 된 모든 모듈의 모든 소스 코드와 연관된 인터페이스 정의 파일과 라이브러리의 컴파일 및 설치를 제어하는 ​​데 사용되는 스크립트를 의미합니다.

복사, 배포 및 수정 이외의 활동은 본 라이센스의 적용을받지 않습니다. 그들은 그 범위 밖에있다. 라이브러리를 사용하여 프로그램을 실행하는 행위는 제한되지 않으며, 해당 프로그램의 출력물은 해당 내용이 라이브러리를 기반으로하는 저작물을 구성하는 경우에만 제공됩니다 (라이브러리 작성 도구와는 별도 임). 그것이 사실인지 아닌지는 도서관이하는 일과 도서관을 사용하는 프로그램이 무엇을 하느냐에 달려 있습니다.

귀하는 라이브러리의 완전한 소스 코드의 사본을 어떤 매체로도 그대로 복사하여 배포 할 수 있습니다. 단, 각 복사본에 적절한 저작권 고지 및 보증 면책 조항을 눈에 띄게 적절하게 게시해야합니다. 본 사용권 및 보증의 부재에 대해 언급 한 모든 통지를 그대로 유지하십시오. 본 라이센스의 사본을 라이브러리와 함께 배포 할 수 있습니다.

사본을 전송하는 물리적 행위에 대해 수수료를 부과 할 수 있으며, 귀하는 귀하의 선택에 따라 수수료 대신 유상 보증을 제공 할 수 있습니다.

귀하는 라이브러리 또는 그 일부의 복사본을 수정하여 라이브러리를 기반으로 저작물을 구성하고 위의 제 1 조의 조건에 따라 그러한 수정본이나 저작물을 복사 및 배포 할 수 있습니다. 단, 귀하는 이러한 모든 조건을 충족해야합니다 :

수정 된 저작물 자체가 소프트웨어 라이브러리 여야합니다.
파일을 변경했음을 나타내는 눈에 띄는 고지 사항을 전달해야합니다.
귀하는 본 라이센스의 조건에 따라 모든 제 3 자에게 무료로 라이센스를 부여해야합니다.
수정 된 라이브러리의 기능이 기능을 사용하는 응용 프로그램이 제공하는 기능 또는 데이터 테이블을 참조하는 경우, 기능 호출시 전달되는 인수가 아닌 다른 기능을 수행해야합니다. 응용 프로그램이 그러한 기능이나 테이블을 제공하지 않을 경우, 기능은 여전히 ​​작동하고 그 목적의 어떤 부분이 의미가 있는지를 수행합니다.

(예를 들어, 제곱근을 계산하기위한 라이브러리의 함수는 응용 프로그램과는 별도로 완전히 정의 된 목적을 가지고 있습니다. 따라서 2d 섹션에서는이 함수에서 사용하는 응용 프로그램에서 제공하는 함수 나 테이블을 선택적으로 사용해야합니다. 응용 프로그램이 제공하지 않으면 제곱근 함수는 여전히 제곱근을 계산해야합니다.)

이러한 요구 사항은 수정 된 저작물 전체에 적용됩니다. 해당 저작물의 식별 가능한 섹션이 라이브러리에서 파생되지 않고 독립적으로 독립적 인 저작물로 간주 될 수있는 경우,이 라이센스 및 조건은 귀하가 별도로 저작물을 배포 할 때 해당 섹션에 적용되지 않습니다. 그러나 라이브러리를 기반으로하는 저작물 전체에 동일한 섹션을 배포하는 경우 전체 라이센스의 배포는 본 라이센스의 조건에 따라야하며,이 라이센스의 라이센스는 다른 라이센스 제공자에 대한 권한이 전체 전체로 확장되므로 각 라이센스에 적용됩니다 그리고 모든 부분은 누가 그것을 작성했는지에 관계없이.

따라서이 섹션의 목적은 귀하가 전적으로 귀하가 작성한 권리를 주장하거나 귀하의 권리를 행사하는 것이 아닙니다. 오히려 도서관을 기반으로하는 파생물이나 집단 저작물의 배포를 통제 할 수있는 권리를 행사하려는 의도가 있습니다.

또한 저장 매체 또는 배포 매체의 볼륨에있는 라이브러리 (또는 라이브러리 기반 저작물)를 기반으로하는 라이브러리를 기반으로하지 않는 다른 저작물을 단순히 집계한다고해서 다른 저작물이 본 라이선스의 적용을받는 것은 아닙니다.

귀하는 본 라이센스 대신 일반 GNU 일반 공중 사용 허가서의 조항을 주어진 라이브러리 사본에 적용 할 수 있습니다. 이를 위해서는이 라이센스 대신 일반 GNU General Public License 버전 2를 참조하도록이 라이센스를 언급하는 모든 통지를 변경해야합니다. (일반 GNU 일반 공중 사용 허가서의 버전 2보다 새로운 버전이 나왔다면 원한다면 그 버전을 대신 지정할 수 있습니다.) 이러한 고지 사항을 변경하지 마십시오.

이 복사본이 주어진 사본에서 변경되면 해당 복사본에 대해 되돌릴 수 없으므로 일반 GNU 일반 공중 사용 허가서는 그 사본으로 만들어진 모든 후속 복사본과 파생물에 적용됩니다.

이 옵션은 라이브러리의 코드 일부를 라이브러리가 아닌 프로그램에 복사하고자 할 때 유용합니다.

귀하는 위의 제 1 조 및 제 2 조의 조건에 따라 객체 코드 나 실행 가능한 형태로 라이브러리 (또는 그 일부 또는 2 차적으로 파생물)를 복사하여 배포 할 수 있으며, 해당 기계 판독 가능 소스 코드, 소프트웨어 인터체인지에 통상적으로 사용되는 매체를 통해 제 1 조 및 제 2 조의 조건에 따라 배포되어야한다.

지정된 장소에서 복사에 대한 액세스를 제공함으로써 목적 코드의 배포가 이루어진 경우 동일한 장소에서 소스 코드를 복사 할 수있는 동등한 권한을 제공하면 제 3자가 소스를 복사하지 않아도 소스 코드 배포 요구 사항을 충족합니다 오브젝트 코드와 함께

라이브러리의 일부를 파생하지 않았지만 컴파일되거나 링크되어 라이브러리와 함께 작동하도록 설계된 프로그램을 "라이브러리를 사용하는 저작물"이라고합니다. 이와 같은 저작물은 별도로 라이브러리의 파생 저작물이 아니므로 본 라이선스의 범위를 벗어난다.

그러나 "라이브러리를 사용하는 저작물"을 라이브러리와 연결하면 "라이브러리를 사용하는 저작물"이 아닌 라이브러리의 파생물 (라이브러리의 일부가 포함되어 있기 때문에)을 실행 파일로 만듭니다. 따라서 실행 파일은 본 라이센스의 적용을받습니다. 6 절에서는 그러한 실행 파일 배포에 대한 조건을 설명합니다.

"라이브러리를 사용하는 저작물"이 라이브러리의 일부인 헤더 파일의 자료를 사용하는 경우 저작물의 객체 코드는 소스 코드가 아닌 경우에도 라이브러리의 파생 저작물이 될 수 있습니다. 이것이 사실인지 여부는 작품이 도서관없이 연결될 수 있거나 작품 자체가 도서관 일 경우 특히 중요합니다. 이 사실에 대한 기준은 법에 의해 정확하게 정의되지 않습니다.

이러한 객체 파일이 숫자 매개 변수, 데이터 구조 레이아웃 및 접근 자, 작은 매크로 및 작은 인라인 함수 (길이가 10 줄 이하) 만 사용하는 경우 합법적인지 여부에 관계없이 객체 파일의 사용이 제한되지 않습니다 작업. (이 오브젝트 코드와 라이브러리 부분을 포함하는 실행 파일은 여전히 ​​섹션 6에 해당됩니다.)

그렇지 않은 경우 저작물이 라이브러리의 파생물 인 경우 제 6 조의 조건에 따라 저작물 코드를 배포 할 수 있습니다. 해당 저작물을 포함하는 실행 파일은 라이브러리 자체와 직접 링크되어 있는지 여부와 상관없이 섹션 6에 해당됩니다 .

위 섹션의 예외 사항으로, 귀하는 "라이브러리를 사용하는 저작물"을 라이브러리와 결합하거나 링크하여 라이브러리 일부를 포함하는 저작물을 생성하고 귀하가 선택한 조건에 따라 저작물을 배포 할 수 있습니다 고객 자신의 사용을위한 작업 수정 및 그러한 수정 디버깅을위한 리버스 엔지니어링.

귀하는 저작물의 각 사본에 라이브러리가 사용되었고 도서관 및 그 사용이 본 라이선스의 적용을 받는다는 사실을 눈에 띄게 알려야합니다. 본 라이센스의 사본을 제공해야합니다. 실행 중 저작물에 저작권 고지가 표시되는 경우 라이브러리에 대한 저작권 고지와 함께 사용자에게 본 라이센스의 사본을 보내도록 참조해야합니다. 또한 다음 중 하나를 수행해야합니다.

저작물에 사용 된 모든 변경 사항 (위 섹션 1 및 2에 따라 배포되어야 함)을 포함하여 라이브러리에 대한 해당 기계 판독 가능 소스 코드로 저작물을 제공합니다. 저작물이 라이브러리와 링크 된 실행 파일 인 경우, 시스템이 읽을 수있는 "라이브러리를 사용하는 저작물"을 오브젝트 코드 및 / 또는 소스 코드로 사용하여 사용자가 라이브러리를 수정 한 다음 다시 링크하여 수정 된 라이브러리를 포함하는 수정 된 실행 파일. (라이브러리에서 정의 파일의 내용을 변경하는 사용자가 수정 된 정의를 사용하도록 응용 프로그램을 다시 컴파일 할 수있는 것은 아닙니다.)
라이브러리와 연결하는 데 적합한 공유 라이브러리 메커니즘을 사용하십시오. 적절한 메커니즘은 (1) 라이브러리 함수를 실행 파일에 복사하는 것이 아니라 런타임에 사용자의 컴퓨터 시스템에 이미있는 라이브러리 사본을 사용하고 (2) 라이브러리의 수정 된 버전으로 올바르게 작동하는 것, 수정 된 버전이 작업이 만들어진 버전과 인터페이스 호환 가능한 한 사용자가 하나를 설치하면됩니다.
저작물을 최소한 3 년 동안 유효한 서면으로 제공하여 동일한 하위 사용자에게 상기 하위 조항 6a에 명시된 자료를 제공하고이 배포를 수행하는 비용보다 많은 비용을 청구하십시오.
저작물의 배포가 지정된 장소에서 사본을 제공함으로써 이루어지면 같은 장소에서 위의 특정 자료를 복사 할 수있는 동등한 권한을 제공하십시오.
사용자가 이미이 자료의 사본을 받았거나 이미이 사용자에게 사본을 보냈는지 확인하십시오.
실행 파일의 경우 "라이브러리를 사용하는 저작물"의 필수 형식에는 실행 파일을 재생산하는 데 필요한 데이터 및 유틸리티 프로그램이 포함되어야합니다. 그러나 예외적으로, 배포 할 자료에는 실행 파일이 실행되는 운영 체제의 주요 구성 요소 (컴파일러, 커널 등)와 함께 정상적으로 배포되는 내용 (소스 또는 바이너리 형식 모두 포함)이 필요하지 않습니다. 해당 구성 요소 자체가 실행 파일을 수반하지 않는 한.

이 요구 사항은 일반적으로 운영 체제에 수반되지 않는 다른 독점 라이브러리의 라이센스 제한 사항과 상충 될 수 있습니다. 이러한 모순은 귀하와 귀하가 배포하는 실행 파일을 함께 사용할 수 없음을 의미합니다.

귀하는 라이브러리에 기반한 저작물을 하나의 라이브러리에 나란히 놓고 본 라이센스에서 다루지 않는 다른 라이브러리 기능을 배치하고 결합 된 라이브러리를 배포 할 수 있습니다. 단, 도서관 및 기타 도서관 시설은 달리 허용되며 다음 두 가지를 수행해야합니다.
결합 된 도서관을 다른 도서관 시설과 결합되지 않은 도서관에 근거한 동일한 저작물의 사본과 함께 제공하십시오. 위 섹션의 조건에 따라 배포해야합니다.
결합 된 도서관에 그 일부가 도서관을 기반으로하는 저작물이라는 사실과 함께 동일한 저작물의 결합되지 않은 형태를 어디에서 찾을 수 있는지에 대한 현저한 통보를하십시오.
귀하는 본 라이센스에 명시 적으로 규정 된 경우를 제외하고는 라이브러리를 복사, 수정, 재 라이센스 부여, 링크 또는 배포 할 수 없습니다. 라이브러리를 복사, 수정, 재 라이센스 부여, 링크 또는 배포하려는 시도는 무효이며 본 라이센스에 의거 한 귀하의 권리는 자동으로 해지됩니다. 그러나 본 라이센스에 의거하여 귀하로부터 사본 또는 권리를 수령 한 당사자는 해당 당사자가 완전히 준수하는 동안 라이센스가 종료되지 않습니다.
귀하는 서명하지 않았으므로이 라이센스를 수락 할 필요가 없습니다. 그러나 도서관이나 그 파생물을 수정하거나 배포 할 수있는 권한은 귀하에게 부여되지 않습니다. 귀하가 본 라이센스를 수락하지 않으면 이러한 행위는 법으로 금지되어 있습니다. 따라서 라이브러리 (또는 라이브러리를 기반으로 한 모든 저작물)를 수정하거나 배포함으로써, 귀하는 라이브러리의 복제, 배포 또는 수정을위한 본 사용권 계약 및 모든 조건을 수락 함을 나타냅니다.

귀하가 라이브러리 (또는 라이브러리를 기반으로하는 모든 저작물)를 재배포 할 때마다 수신자는 본 이용 약관의 조건에 따라 라이브러리를 복사, 배포, 링크 또는 수정하는 라이센스를 원본 라이센스 제공자로부터 자동으로 수령합니다. 수령인이 여기에 부여 된 권리에 대해 더 이상의 제한을 가할 수 없습니다. 귀하는 제 3 자의 본 라이센스 사용에 대한 준수 의무를지지 않습니다.
법원 판결이나 특허 침해 혐의 또는 다른 이유로 (특허 문제에 국한되지 않음) 법원 명령, 계약 또는 기타 방법으로이 라이선스의 조건에 위배되는 조건이 부과 된 경우, 그들은이 라이센스의 조건에서 당신을 변명하지 않습니다. 귀하가 본 라이센스 및 기타 관련 의무를 동시에 이행 할 수 있도록 배포 할 수없는 경우 귀하는 라이브러리를 전혀 배포 할 수 없습니다. 예를 들어, 특허 라이센스가 귀하를 통해 직접 또는 간접적으로 사본을 수령 한 모든 사람이 특허 사용료를받지 않고 도서관을 재배포하는 것을 허용하지 않는 경우, 귀하와 귀하가이 라이센스를 모두 만족시킬 수있는 유일한 방법은 도서관.

특정 상황에서이 섹션의 일부가 유효하지 않거나 집행이 불가능한 경우, 섹션의 균형이 적용되며, 섹션 전체가 다른 상황에서 적용될 수 있습니다.

이 섹션의 목적은 귀하가 특허 또는 기타 재산권에 대한 권리를 침해하거나 그러한 주장의 타당성을 주장하도록 유도하는 것이 아닙니다. 이 섹션은 공개 라이센스 관행에 의해 구현되는 자유 소프트웨어 배포 시스템의 무결성을 보호하기위한 유일한 목적을 가지고 있습니다. 많은 사람들이 시스템의 일관된 응용에 의존하여 해당 시스템을 통해 배포되는 광범위한 소프트웨어에 많은 기여를했습니다. 저자 / 기증자는 다른 시스템을 통해 소프트웨어를 배포 할 의사가 있는지 여부를 결정해야하며 라이센스 사용자는 그러한 선택을 할 수 없습니다.

본 조항은 본 라이센스의 나머지 조항의 결과로 간주되는 것을 철저히 명확히하기위한 것입니다.

특정 국가에서 특허 또는 저작권이 설정된 인터페이스로 라이브러리의 배포 및 / 또는 사용이 제한되는 경우 본 라이선스에 따라 라이브러리를 배치 한 원 저작권자는 해당 국가를 제외한 명시적인 지리적 배포 제한을 추가 할 수 있으므로 배포가 허용됩니다 그렇게 배제되지 않은 국가들에서만 또는 그 국가들 사이에서. 이 경우, 본 라이센스는 본 라이센스 본문에 쓰여진 것처럼 제한을 통합합니다.
자유 소프트웨어 재단은 수시로 약소 일반 공중 사용 허가서의 개정 버전 및 / 또는 새 버전을 게시 할 수 있습니다. 이러한 새 버전은 현재 버전과 비슷한 정신을 갖지만 새로운 문제 또는 우려 사항을 해결하기 위해 세부 사항이 다를 수 있습니다.

각 버전에는 고유 한 버전 번호가 부여됩니다. 라이브러리에 적용되는 본 라이센스의 버전 번호와 "이후 버전"이 명시되어있는 경우, 해당 버전 또는 자유 소프트웨어 재단에서 발행 한 이후 버전의 이용 약관을 따르는 옵션이 있습니다. 라이브러리에 라이선스 버전 번호가 지정되어 있지 않은 경우 자유 소프트웨어 재단이 게시 한 버전을 선택할 수 있습니다.

라이브러리의 일부를 배포 조건이 호환되지 않는 다른 무료 프로그램에 포함 시키려면 저작자에게 허가를 요청하십시오. 자유 소프트웨어 재단이 저작권을 소유 한 소프트웨어의 경우 자유 소프트웨어 재단에 기명하십시오. 우리는 때때로 이것을 예외로합니다. 우리의 결정은 자유 소프트웨어의 모든 파생물의 자유로운 지위를 유지하고 일반적으로 소프트웨어의 공유 및 재사용을 촉진하는 두 가지 목표에 따라 결정될 것입니다.

무보증 (NO WARRANTY)

라이브러리에는 무료로 라이센스가 부여되기 때문에 해당 법률에서 허용하는 범위 내에서 라이브러리에 대한 어떠한 보증도 제공되지 않습니다. 명시 적으로 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 묵시적 보증을 포함하여 (단, 이에 한하지 않음) 명시 적 또는 묵시적으로 어떤 종류의 보증도없이 "있는 그대로"의 상태로 라이브러리를 제공하는 경우를 제외하고는 . 라이브러리의 품질과 성능에 대한 전적인 책임은 귀하에게 있습니다. 라이브러리에 결함이있는 것으로 밝혀지면 필요한 모든 서비스, 수리 또는 수정 비용을 부담해야합니다.
관련 법률에 의해 요구되거나 서면 동의를 얻은 경우를 제외하고는 위의 허가 된 라이브러리를 수정하거나 재배포 할 수있는 다른 당사자 또는 다른 당사자는 귀하에게 일반, 특수, 우발적 또는 특수한 손해에 대한 책임을지지 않습니다. 결과적 손해 (귀하가 제 3 자 또는 제 3 자에 의해 부정확하거나 손실 된 데이터 나 데이터의 손실 또는 다른 소프트웨어와의 작동에 실패한 경우를 포함하되 이에 국한되지 않음)에 관계없이 파생적 손해 해당 소유자 또는 다른 당사자가 그러한 손해의 가능성을 사전에 알고있는 경우.

## UTF8 라이센스

피쉬는 또한 ISC 면허의 밑에 소량의 부호, 즉 UTF-8 변환 기능을 포함한다. 이 코드는 2007 Alexey Vatchenko <av@bsdua.org>에게 저작권이 있습니다.

ISC 라이센스 계약은 다음과 같습니다.

위의 저작권 표시 및이 사용 권한 표시가 모든 사본에 나타나는 경우, 유료로 또는 유료로이 소프트웨어를 사용, 복사, 수정 및 / 또는 배포 할 수있는 권한이 부여됩니다.

소프트웨어는 "있는 그대로"제공되며 저자는 상품성 및 적합성에 대한 묵시적인 보증을 포함하여이 소프트웨어와 관련한 모든 보증을 부인합니다. 어떠한 경우에도 저자는 계약이나 과실 또는 기타 치열한 행위가 발생했는지 여부와 관계없이 사용, 데이터 또는 이익의 손실로 인해 발생한 특별, 직접, 간접적 또는 파생적 손해 또는 손해에 대해 책임을지지 않습니다. 이 소프트웨어의 사용 또는 성능과 관련하여.

## flock 라이센스

피쉬는 또한 NetBSD에서 소량의 코드, 즉 플록 폴백 함수를 포함합니다. 이 코드는 2001 NetBSD Foundation, Inc.의 저작권이며 Todd Vierling이 The NetBSD Foundation에 기증 한 소프트웨어에서 파생되었습니다.

NetBSD 라이센스는 다음과 같습니다.

소스 또는 이진 형식의 재배포 및 사용은 수정 여부와 상관없이 다음 조건이 충족되는 경우 허용됩니다.

소스 코드 재배포시 위의 저작권 고지, 본 조건 목록 및 다음 면책 조항을 포함해야합니다.
바이너리 형식의 재배포는 위의 저작권 공지,이 조건 목록 및 다음 면책 조항을 배포시 제공된 설명서 및 / 또는 기타 자료에 포함시켜야합니다.

이 소프트웨어는 NetBSD 재단, 관계자 및 "있는 그대로"제공되며, 상품성 및 특정 목적에의 적합성에 대한 묵시적인 보증을 포함하여 (단, 이에 한하지 않음) 명시 적 또는 묵시적 보증을하지 않습니다. 재단 또는 기여자는 어떠한 경우에도 직접, 간접, 우발적, 우발적, 특수 또는 징벌 적 손해 (대체 상품 또는 서비스의 조달, 사용, 데이터 또는 이익의 손실을 포함하되 이에 국한되지 않음)에 대해 책임지지 않습니다. 영업 중단) 책임을지지 않습니다. 계약 위반, 엄격한 책임 또는 불법 행위 (과실 포함 또는 기타 포함)에 관계없이이 소프트웨어의 사용으로 인해 발생하는 모든 책임은 해당 손해의 가능성을 사전에 알고 있던 경우에도 마찬가지입니다.
